Gestalten der schriftlichen Ausarbeitung

### 2023-01-14 ausarbeitung/article.tex
fertig

  Im September 1987 wurde die
  ''Conference on Functional Programming Languages and Computer Architecture``
  in Portland, Oregon, USA, abgehalten. Ziel war es, die zersplitterte
  funktionale Programmiersprachen-Community zu vereinen und eine
  gemeinsame Standardsprache zu entwickeln.
  Die Sprache sollte alle Vorteile der bis dahin existierenden
  funktionalen Sprachen, insbesondere der zu der Zeit populären Sprache
  ''Miranda``, vereinen und gleichzeitig die Nachteile beseitigen.
  Die Sprache, welche dabei entstand, ist Haskell.

@@

  Schlussendlich ist es für jeden Programmierer ratsam in seinem
  Abenteuer durch die Welt der Programmiersprachen auch einen Zwischenhalt
  bei Haskell einzulegen. Die Konzepte welche in Haskell behandelt
  werden, können den Programmierstil in anderen Sprachen, welche
  der Programmierer verwendet, positiv beeinflussen.

>>>>

  Im September 1987 wurde die
  ''Conference on Functional Programming Languages and Computer Architecture``
  in Portland, Oregon, USA, abgehalten. Ziel war es, die zersplitterte
  funktionale Programmiersprachen-Community zu vereinen und eine
  gemeinsame Standardsprache zu entwickeln.
  Die Sprache sollte alle Vorteile der bis dahin existierenden
  funktionalen Sprachen, insbesondere der zu der Zeit populären Sprache
  ''Miranda``, vereinen und gleichzeitig die Nachteile beseitigen.
  Die Sprache, welche dabei entstand, ist Haskell \cite{haskellHistory}.

@@

  Schlussendlich ist es für jeden Programmierer ratsam in seinem
  Abenteuer durch die Welt der Programmiersprachen auch einen Zwischenhalt
  bei Haskell einzulegen. Die Konzepte welche in Haskell behandelt
  werden, können den Programmierstil in anderen Sprachen, welche
  der Programmierer verwendet, positiv beeinflussen.
  Auch wenn der Programmierer nicht unbedingt Haskell am Ende in
  Production verwendet, so bieten die Ideen, welche Haskell vermittelt,
  allein schon genügend Anreiz zum erlernen der Sprache.
